Eine Verbesserungsmöglichkeit ist die Daten ins sphärische Koordinatensystem
Um die Vorhersage zu verbessern werden die Punkte in das sphärische Koordinatensystem transformiert. Mit dieser Transformation und dem Angle-Subsampling werden sich stetigere Kanäle erhofft.
\begin{figure}[!htbp]
	\center
	\includegraphics[width=1\textwidth,keepaspectratio]{./pictures/resultate/loesung2/variante1/resultate_spherical.png}
	\caption{Kompressionsraten der Prediktiven Kodierungen mit im sphärischen Koordinatensystem.}
	\label{resultate:loesung2:adaptive:spherial}
\end{figure}
Die Kompressionsraten der Kodierungen im s Koordinatensystem sind im Diagramm der Abbildung \ref{resultate:loesung2:adaptive:spherial} dargestellt. Die Phänomene im Diagramm der Abbildung \ref{resultate:loesung2:adaptive:euler} wurden weiter verstärkt, die Kodierungen erbringen keine Verbesserung mit Ausnahme der konstanten Kodierung. Durch die Verwendung des sphärischen Koordinatensystems wird eine bessere Kompression erreicht, da die PCA-Koeffizienten gespart werden können.